# README

## 7월 17일 스프린트 회고

지난주에 지라 체험을 하고 이번주부터 제대로 써보려고 하니 매우 어렵다

특히 일주일간 할일을 모두 생각하여 이슈를 발행하는게 익숙하지 않다

요구사항 정의서와 기능 명세를 명확하게 정의 후 지라를 사용하면 더 쉬울 거 같다는 생각을 했다

## 7월 18일 스프린트 회고

지라에서 진행 중 올릴 때 오늘 할 일을 조금 더 생각해서 올려야할 것 같다는 생각이 들었다

요구사항 정의서를 작성하는 것이 중요한만큼 어렵다는 것이 느껴졌다

기능들을 넣을때 이 기능이 나쁜 영향은 끼치지 않을까 생각하게 되었다

계속해서 경각심을 가지고 호기심으로 끝나지 않게 하고싶다

## 7월 19일 스프린트 회고

🖋️*Keep* : 활발한 의견 공유와 분업화를 통한 효율적인 일처리가 좋았다. 본인이 맡은 일을 마치고 다른 일을 도와주는 것도 좋았다.

🖍️*Problem* : 의견 공유나 회의 뒤에 모두 같은 정보를 가지고 있을 수 있도록 동기화가 필요한 것 같다. 가끔 같은 방향을 가고 있다고 생각했는데 그것이 아닌 경우가 있었기 때문이다.

💡*Try* : 의견 공유 및 회의 후 정리하는 시간을 가져야겠다. 그리고 프로젝트 관련하여 사용자 입장에서 더 많이 생각해봐야 할 것 같다.

## 7월 20일 스프린트 회고

🖋️*Keep* : 자신이 찾은 정보를 잘 공유하고 의견을 잘 나눈다.

🖍️*Problem* : 디자인은 문제다. 그냥 문제다.

💡*Try* : 쉽게 따라할 수 있는 레퍼런스를 찾아서 디자인을 해결해야할 것 같다.
## 7월 21일 스프린트 회고

🖋️*Keep* : 우리팀의 장점이자 강점인 소통, 앞으로도 작은 것까지 함께 나누면 좋겠다.

🖍️*Problem* :  동영상 저작권을 해결해야한다. 재방문성을 높이기 위한 고민을 해야한다.

💡*Try* : 상업성으로 동영상을 사용하는 것이 아니기 때문에 동영상 저작권을 가지고 있는 사람들에게 컨택을 해봐야겠다.

## 7월 24일 스프린트 회고

🖋️*Keep* : 긍정적인 분위기, 자유로운 의견 교환, 한 방향으로 협의가 잘 된다.

🖍️*Problem* : 지라 이슈 생성은 같이하되, 분배를 같이 하니까 헷갈리는 문제가 있다.

💡*Try* : 지라 분배시 한 사람이 다 하는 것이 효율적이라고 생각하여 그 날 할 일이 밀려있지 않은 사람이 하는 것이 좋겠다 생각한다.

## 7월 25일 스프린트 회고

🖋️*Keep* : 역할분담을 해서 분업화를 했다. 효율적으로 계속 분업화를 하면 좋겠다.

🖍️*Problem* : AI 감이 안 잡혀서 자료조사가 많이 필요하다.

💡*Try* : AI 기능 구현을 위해 강의를 하나 다 들어보거나, 좋은 레퍼런스를 “빨리” 찾는 것이 중요할 것 같다.

## 7월 26일 스프린트 회고

🖋️*Keep* : 각자 역할을 맡아서 수행했다.

🖍️*Problem* : AI 이미지 학습을 어떻게 할 지 모르겠다.

💡*Try* : styleGAN 오픈 소스 코드를 찾아보고 이미지 학습을 진행해야겠다.

## 7월 28일 스프린트 회고

🖋️*Keep* : 어제 면접으로 결석했는데 빠르게 동기화 시켜주고, 할 일을 알려주어서 좋았다.

🖍️*Problem* : AI 조금만 더 찾아보면 될 것 같은데 높은 벽을 만난 것만 같아서 조금 힘들다. 텐서플로우 버전 다운만 하면 되는데 이제 그 버전을 지원 안 해준다고 한다.

💡*Try* : 깃허브를 뒤져서 꼭 찾아낸다! 다음주까지 ai 꼭 성공한다!

## 7월 31일 스프린트 회고

🖋️*Keep* :  팀원들이 적극적으로 참여하도록 노력했다.

🖍️*Problem* :  코로나에 걸려 잠시 휴식기간을 가지게 되었다.

💡*Try* :  건강에 좀 더 관심을 가져야겠다

## 8월 1일 스프린트 회고

🖋️*Keep* :  웹엑스와 엠엠 등 잘 활용해서 소통이 여전히 잘 되고 있다. 각자 맡은 일을 열심히 한다.

🖍️*Problem* :  프로젝트 기준으로 사용자들이 더 참여할 수 있도록 우리 주기능을 잘 활용해야한다.

개발 외적인 문제는 기침이 많아졌다.

💡*Try* :  일단 개연성 없이 주기능을 앞에 넣어본다. 또는 ar과 ai 메뉴를 만든다.

약을 잘 챙겨 먹고, 물 많이 마신다.
